## 1. introduction

### 데이터 시각화 vs 시각적 분석?

- 시각적 분석: 단순히 결과를 보여주는 게 목적이 아님

> ex) 데이터를 단순히 차트로 보여주는 게 아니라, 어떻게 시각화해야 판단에 용이한지에 대한 인사이트
> 

### History

- polaris라는 프로그램 에서 시작함
- 교육 - 네이버 부스트코스, 유튜브, 파트너사(메가존 등) 온오프라인 교육

### License

- Prep Builder : 데이터 결합, 변형, 정리
- Tableau Desktop : 데이터 탐색, 시각화, 분석
- Tableau Server : 데이터 공유 및 협업
- Creator : 데이터 분석 전문가용 라이선스
- Explorer : Creator가 만든 결과물을 재수정, 재배포 하는 권한
- Viewer : 일반 사용자(단순 조회)

## 2. 막대 차트

- 새로 만들기 > 통합문서
- 슈퍼스토어를 선택 및 "연결"

### 차원/측정값

- 라인 위: 차원
- 라인 밑: 측정값

※ 측정값 더블클릭 하면 수치 바로 그래프로 조회됨.
※ 측정값 우클릭 해서 평균, 합계 등을 바로 조회 가능
※ 정렬 방법

1. 툴바의 정렬 아이콘 클릭하기
2. 타이틀 밑에 있는 각 세그먼트 버튼 사용
3. 차트 밑에 있는 타이틀 클릭

※ 색상 입히기

1. 고객 세그먼트별
- 필드를 "색상" 에 드래그 앤 드롭
- 우측에서 "색상 편집" 가능
1. 매출별
- 

※ 레이블 표시 방법

1. 상단 툴바의 마크 레이블 표시 아이콘 선택
2. 좌측 툴바에서 마크 레이블 표시
3. 필드를 좌측 툴바의 레이블에 드래그 앤 드롭

※ 레이블의 숫자 서식 변경하는 방법

- 추가된 레이블 우클릭 -> 숫자 유형 선택

### 연속형/불연속형

- 불연속형: 값이 끊어지는 데이터 형식(ex. 고객 세그먼트)
- 연속형: 값이 끊어지지 않는 데이터 형식(ex. 매출)

## 3. 라인 차트

- 시계열 데이터를 사용하면 알아서 라인차트로 보여준다.
- 시계열 데이터의 + 버튼을 사용하면, 더 잘게 쪼개서 볼 수 있다. (중간에 분기는 제거 가능)
- 시계열 데이터의 경우, 우클릭 시 위/아래 두 가지로 나뉘는데, 위가 불연속형, 아래가 연속형임

### 평균 라인

분석 > 요약 > 평균 라인
을 차트에 드래그 하면 아래 3가지가 나온다

- 테이블
- 패널
- 셀

레이블 > 마크 레이블 표시 클릭 시, 값이 보인다. (겹치는 것 해제 가능)
"레이블 마크" 옵션을 통해 특정 부분만 레이블을 표시해줄 수 있다.
(선택, 하이라이트, 최소/최대 등..)

## 4. 히트맵 차트

- 히트맵 차트: 수치에 따른 색상으로 나타낸 것

## 5. 파이 차트

- 선택할 항목들 컨트롤/커맨드 키 를 이용해 다중 선택 후 표현 방식으로 파이차트를 선택하여 생성

## 6. 도넛 차트

- 파이 차트 2개 합쳐서 사용
- 마크 > 전체/집계/집계

## 7. 맵 차트

## 8. 버터플라이 차트

- 서울 vs 서울 이외 지역

## 매개 변수

"매개변수"와 "계산된 필드" 를 활용하여
사용자가 수치를 선택하여 조회할 수 있도록 할 수 있음.

## Context Filter

- 인도 필터 후 판매량 상위 10개 제품을 보면, 8개밖에 안 나옴
- 인도 필터 우클릭 후 컨텍스트에 추가 클릭하면, "인도" 조건이 먼저 걸림.

## 퀵 테이블 계산

- 전월 대비 측정값이 얼마나 증가했는지 확인 가능
1. 연속형 데이터를 열 또는 행에 추가
2. 표현 방식을 권장으로 변경
3. 측정값 추가, 원하는 측정값 선택
4. 원하는 측정값 우클릭 해서 퀵테이블 계산 선택
5. 차이, 비율 차이 등.. 선택

## 차원 임의로 만들어서 조회하기

1. "매개 변수 만들기" 를 통해 선택 가능한 매개 변수를 조회
2. "계산된 필드 만들기" 에서 매개변수와 기존 필드값을 이용해서 조회

Q) 전년 동기 대비 확인하는 방법?